### 2024-12-04 share/checkrevdep/2024-06_v1-2-0/2024-06_v1-2-0_problems_AS.qmd
Add a 'checkrevdep' folder in 'share' to store reports of reverse dependencies checks

```{r}
#| eval: false
# version stable CRAN
install.packages("fitdistrplus")

# version dev github
install.packages("remotes")
remotes::install_github("lbbe-software/fitdistrplus")

```
```{r}
library(fitdistrplus)
```

# baytrends
```{r}
#| label: baytrends
#| warning: true
#| error: true
# dans le fichier test-impute.R
# https://github.com/cran/baytrends/blob/master/tests/testthat/test-impute.R
library(baytrends, quietly = TRUE)
x  <- dataCensored[1:20,"tdp"]
calc_impute <- impute(x,'norm')
calc_impute <- impute(x,'lnorm')
```

# BMT
```{r}
#| label: BMT
#| warning: true
#| error: true
# ligne 108 du fichier d'aide de BMTfit
# https://github.com/cran/BMT/blob/master/man/BMTfit.Rd
library(BMT, quietly = TRUE)
data("groundbeef")
serving <- groundbeef$serving
fit.mme <- BMTfit(serving, method="mme")
```

# criticality

```{r}
#| label: criticality
#| warning: true
#| error: true
# https://github.com/cran/criticality/blob/master/man/BN.Rd
library(criticality, quietly = TRUE)
ext.dir <- paste0(tempdir(), "/criticality/extdata")
dir.create(ext.dir, recursive = TRUE, showWarnings = FALSE)
extdata <- paste0(.libPaths()[1], "/criticality/extdata")
file.copy(paste0(extdata, "/facility.csv"), ext.dir, recursive = TRUE)
file.copy(paste0(extdata, "/mcnp-dataset.RData"), ext.dir, recursive = TRUE)
bb <- BN(
  facility.data = "facility.csv",
  ext.dir = ext.dir
)
```

# phenesse
```{r}
#| label: phenesse1
#| warning: true
#| error: true
# dans le fichier test-weib_percentile.R
# https://github.com/cran/phenesse/blob/master/tests/testthat/test-weib_percentile.R
# pour reproduire l'erreur, augmenter le nombre d'itérations
# très très gourmand en ressources, fait planter R, voire l'ordi !!
# ATTENTION !!
library(phenesse, quietly = TRUE)
x <- rnorm(n = 10, mean = 150, sd = 10)
weib_percentile(x, percentile = 0.5, iterations = 1)

# phenesse (local) create_predict_df(observations)
# fitdistrplus::fitdist(observations, distr = "weibull", method = "mle")
```

```{r}
#| label: phenesse2
#| warning: true
#| error: true
# dans la vignette
# ligne 54 https://github.com/cran/phenesse/blob/master/vignettes/phenesse_vignette.Rmd
# pour reproduire l'erreur, changer le nombre d'itérations
# très très gourmand en ressources, fait planter R, voire l'ordi !!
# ATTENTION !!
data(inat_examples)
s_cybele <- subset(inat_examples, scientific_name == "Speyeria cybele")
weib_percentile(observations = s_cybele$doy, percentile = 0.01, iterations = 1)
```

# stratifyR

```{r}
#| label: stratifyR
#| warning: true
#| error: true
# dans la vignette
library(stratifyR, quietly = TRUE)
Folate <- anaemia$Folate
res <- strata.data(Folate, h = 2, n = 500)
```

# traitstrap
```{r}
#| label: traitstrap1
#| warning: true
#| error: true
# trait_fit_distributions
# https://github.com/cran/traitstrap/blob/main/man/trait_fit_distributions.Rd
library(traitstrap, quietly = TRUE)
library(dplyr, quietly = TRUE)
data(community)
data(trait)

filled_traits <- trait_fill(
  comm = community |>
 filter(PlotID %in% c("A", "B")),
  traits = trait,
  scale_hierarchy = c("Site", "PlotID"),
  taxon_col = "Taxon", value_col = "Value",
  trait_col = "Trait", abundance_col = "Cover"
)

fitted_distributions <- trait_fit_distributions(
  filled_traits = filled_traits,
  distribution_type = "normal"
)
```

```{r}
#| label: traitstrap2
#| warning: true
#| error: true
test_vector <- rbeta(n = 100, shape1 = .5, shape2 = .5)
aa <- traitstrap:::get_dist_parms(data = test_vector, distribution_type = "beta")
```