### 2024-12-04 share/checkrevdep/2024-06_v1-2-0/2024-06_v1-2-0_problems_CD.qmd

```{r}
#| eval: false
# version stable CRAN
install.packages("fitdistrplus")

# version dev github
install.packages("remotes")
remotes::install_github("lbbe-software/fitdistrplus")

```
```{r}
library(fitdistrplus)
```

# baytrends

Le format des données n'est pas le bon. voici un exemple du contournement.

```{r}
#| label: baytrends
#| warning: true
#| error: true
# dans le fichier test-impute.R
# https://github.com/cran/baytrends/blob/master/tests/testthat/test-impute.R
library(baytrends, quietly = TRUE)
x  <- dataCensored[1:20,"tdp"]
calc_impute <- impute(x,'norm')
calc_impute <- impute(x,'lnorm')

str(x)

xnew <- data.frame(time1=x[, 1], time2=x[,2], status=x[,3])

xcorrect <- Surv2fitdistcens(xnew$time1, xnew$time2, xnew$status, type="interval")

```

# BMT

la fonction `mBMT()` définissant les moments s'arrête au moment d'ordre 4... il faut aller jusqu'à 8. un exemplde code ci-dessous.

```{r}
#| label: BMT
#| warning: true
#| error: true
# ligne 108 du fichier d'aide de BMTfit
# https://github.com/cran/BMT/blob/master/man/BMTfit.Rd
library(BMT, quietly = TRUE)
data("groundbeef")
serving <- groundbeef$serving
fit.mme <- BMTfit(serving, method="mme")
`BMTfit.mme`
mBMT2 <- function(order, p3, p4, type.p.3.4, p1, p2, type.p.1.2) 
{
  if(order == 1)
    return( BMTmean(p3, p4, type.p.3.4, p1, p2, type.p.1.2) )
  else if(order == 2)
    return( BMTsd(p3, p4, type.p.3.4, p1, p2, type.p.1.2) )
  else if(order == 3)
    return( BMTskew(p3, p4, type.p.3.4, p1, p2, type.p.1.2) )
  else if(order == 4)
    return( BMTkurt(p3, p4, type.p.3.4, p1, p2, type.p.1.2) )
  else
  {
    #equation (13)
    k1 <- 0:order
    k2 <- rep(order-k1, each=length(k1))
    k3 <- order-k1-k2
    allk <- cbind(k1, k2, k3)
    allk <- allk[allk[,3] > 0, ]
    kappal <- p3
    kappar <- p4
    Tk <- function(i)
    {
      k <- allk[i,]
      res <- 3^(k[1]+k[2]) / prod(factorial(k))
      res <- res * kappal^k1 * (1-kappar)^k2 / choose(3*order+2, 1+sum(1:3*k))
      res
    }
    sum(sapply(1:NROW(allk), Tk)) * 2 * factorial(order) / (order+1)
  }
}
dBMT2 <- dBMT
pBMT2 <- pBMT

memp <- function(x, order)
  {
        n <- length(x)
        s.mean <- mean(x)
        s.sd <- sd(x)
        res <- switch(order, s.mean, s.sd, n/((n - 1) * (n - 
            2)) * sum((x - s.mean)^3)/s.sd^3, (n - 1)/((n - 2) * 
            (n - 3)) * ((n + 1) * n/(n - 1)^2 * sum((x - s.mean)^4)/s.sd^4 - 
            3 * (n - 1)) + 3)
        return(res)
    }

type.p.3.4 <- "t w"
type.p.1.2 <- "c-d"
int.type.p.3.4 <- pmatch(type.p.3.4, c("t w", "a-s"))
int.type.p.1.2 <- pmatch(type.p.1.2, c("c-d", "l-s"))
myfix <- list(type.p.3.4=type.p.3.4, type.p.1.2 = type.p.1.2)

mmedist(serving, "BMT2", order=1:4, memp,
        start=list(p3 = 0.5, p4 = 0.5, p1 = min(serving) - 
    0.1, p2 = max(serving) + 0.1),
    fix.arg=myfix )

```

# criticality

certains jeux de données sont constants... donc une variance nulle est estimée. ça doit bloquer à un autre endroit. l'exemple est mal choisi.

```{r}
#| label: criticality
#| warning: true
#| error: true
# https://github.com/cran/criticality/blob/master/man/BN.Rd
library(criticality, quietly = TRUE)
ext.dir <- paste0(tempdir(), "/criticality/extdata")
dir.create(ext.dir, recursive = TRUE, showWarnings = FALSE)
extdata <- paste0(.libPaths()[1], "/criticality/extdata")
file.copy(paste0(extdata, "/facility.csv"), ext.dir, recursive = TRUE)
file.copy(paste0(extdata, "/mcnp-dataset.RData"), ext.dir, recursive = TRUE)
bb <- BN(
  facility.data = "facility.csv",
  ext.dir = ext.dir
)

facilitydata <- read.csv(paste0(extdata, "/facility.csv"))

for(myctrl in levels(factor(facilitydata$ctrl)))
{
  x <- subset(facilitydata, ctrl == myctrl)$thk
  if(inherits(try(fitdist(x, "gamma")), "try-error"))
  {
    cat("ctrl", myctrl, "thk values\n")
    print(x)

  }
}

```

# phenesse

il y a un vrai pb de calcul intensif. il n'est pas raisonnable d'utiliser autant de données.

```{r}
#| label: phenesse1
#| warning: true
#| error: true
# dans le fichier test-weib_percentile.R
# https://github.com/cran/phenesse/blob/master/tests/testthat/test-weib_percentile.R
# pour reproduire l'erreur, augmenter le nombre d'itérations
# très très gourmand en ressources, fait planter R, voire l'ordi !!
# ATTENTION !!
library(phenesse, quietly = TRUE)
x <- rnorm(n = 10, mean = 150, sd = 10)
#x <- rweibull(n=10, 3)
weib_percentile(x, percentile = 0.5, iterations = 1)

fitdistrplus::fitdist(x, distr = "weibull", method = "mle")

# phenesse (local) create_predict_df(observations)
# fitdistrplus::fitdist(observations, distr = "weibull", method = "mle")
```

```{r}
#| label: phenesse2
#| warning: true
#| error: true
# dans la vignette
# ligne 54 https://github.com/cran/phenesse/blob/master/vignettes/phenesse_vignette.Rmd
# pour reproduire l'erreur, changer le nombre d'itérations
# très très gourmand en ressources, fait planter R, voire l'ordi !!
# ATTENTION !!
data(inat_examples)
s_cybele <- subset(inat_examples, scientific_name == "Speyeria cybele")
weib_percentile(observations = s_cybele$doy, percentile = 0.01, iterations = 1)
weib_percentile(observations = s_cybele$doy, percentile = 0.01, iterations = 10)
```

# stratifyR

je n'ai pas compris le pb. le bug survient avant l'utilisation de `fitdist()`.

```{r}
#| label: stratifyR
#| warning: true
#| error: true
# dans la vignette
library(stratifyR, quietly = TRUE)
Folate <- anaemia$Folate
res <- strata.data(Folate, h = 2, n = 500)

#bug avant l'utilisation de fitdist()...
```

# traitstrap

certains jeux de données sont constants... donc une variance nulle est estimée. ça doit bloquer à un autre endroit. l'exemple est là encore mal choisi.

```{r}
#| label: traitstrap1
#| warning: true
#| error: true
# trait_fit_distributions
# https://github.com/cran/traitstrap/blob/main/man/trait_fit_distributions.Rd
library(traitstrap, quietly = TRUE)
library(dplyr, quietly = TRUE)
data(community)
data(trait)

filled_traits <- trait_fill(
  comm = community |>
 filter(PlotID %in% c("A", "B")),
  traits = trait,
  scale_hierarchy = c("Site", "PlotID"),
  taxon_col = "Taxon", value_col = "Value",
  trait_col = "Trait", abundance_col = "Cover"
)

fitted_distributions <- trait_fit_distributions(
  filled_traits = filled_traits,
  distribution_type = "normal"
)

for(mytaxon in levels(factor(filled_traits$Taxon)))
{
  x <- subset(filled_traits, Taxon == mytaxon)$sum_abun
  if(inherits(try(fitdist(x, "norm")), "try-error"))
  {
    cat("Taxon", mytaxon, "thk values\n")
    print(x)
  }
}

```

```{r}
#| label: traitstrap2
#| warning: true
#| error: true
test_vector <- rbeta(n = 100, shape1 = .5, shape2 = .5)
fitdist(test_vector, "beta", method="mme")
aa <- traitstrap:::get_dist_parms(data = test_vector, distribution_type = "beta")
```